#+TITLE: Ejercicio mpi+slurm

En este ejercicio se busca escribir un programa que divida un dominio
entre varios procesos y realice las comunicaciones apropiadas para
realizar alguna operacion.

Se va a modelar una matriz muy grande, que sera distribuida en bloques
entre varios procesos. SI la matriz es de MxN (M filas y N columnas)
entonces cada proceso tendra un bloque (M/np)xN.

En este caso la matriz sera cuadrada, es decir, M=N. Esta matriz debe
llenarse en su diagonal con los valores 1 2 3 ... N. Esto lo debe
hacer cada procesos en paralelo en su zona especifica. Luego, cada
proceso debe hacer la suma de la diagonal suya y enviarla al principal
para que se imprima la suma total. Finalmente, se debe imprimir la
matriz a un archivo, en el proceso 0, para ser luego ilustrada en
gnuplot o matplotlib. La ejecucion se debe realizar con un script de
slurm, usando al menos dos computadores diferentes. 

Entregables:
  - mpi_matrix.cpp : Codigo fuente. Al inicio se escriben los
    integrantes del grupo. El programa debe leer M y N de
    la linea de comandos, y debe verificar que M==N. 
  - matriz.pdf: Figura de la matriz
  - run_matrix.sh : Script de slurm para ejecutar el programa
    compilado.
    
